E.1.	Prosedur Pemilihan Mahasiswa Berprestasi
a.	Uraian Singkat
Setiap tahun ITB menyelenggarakan pemilihan mahasiswa berprestasi untuk diikutsertakan dalam pemilihan mahasiswa berprestasi tingkat nasional yang diselenggarakan oleh direktorat pendidikan tinggi. Selain itu, mahasiswa berprestasi peringkat pertama ITB juga akan direkomendasikan untuk mendapatkan Ganesha Prize.  
Pemilihan mahasiswa berprestasi dikoordinasikan oleh lembaga kemahasiswaan ITB dengan menyeleksi mahasiswa berprestasi yang telah dipilih mulai dari tingkat program studi kemudian tingkat fakultas/sekolah.

b.	Penanggung Jawab Prosedur
•	Wakil Dekan Bidang Akademik (WDA) 

c.	Tujuan
Menyeleksi mahasiswa berprestasi. Mulai dari mahasiswa berprestasi tingkat program studi kemudian seleksi mahasiswa berprestasi di tingkat fakultas/sekolah.

d.	Kriteria dan Standar
Pedoman umum untuk pemilihan mahasiswa berprestasi di tingkat fakultas/sekolah telah ditentukan oleh lembaga kemahasiswaan ITB. Pedoman tersebut kemudian dijadikan acuan dalam menetapkan persyaratan, kriteria penilaian serta mekanisme seleksi mahasiswa berprestasi tingkat program studi dan tingkat fakultas/sekolah.
Beberapa kriteria penilaian mahasiswa berprestasi diantaranya adalah indeks prestasi kumulatif (IPK), kemampuan bahasa inggris, kualitas tulisan karya ilmiah, keaktifan dalam kegiatan ekstrakurikuler, sikap serta prestasi lainnya.  

e.	Form
Beberapa dokumen dan formulir yang digunakan dalam pelaksanaan prosedur pemilihan mahasiswa berprestasi antara lain adalah:

•	PMB-01 Pedoman Pemilihan Mahasiswa Berprestasi
•	PMB-02 Surat Tugas Tim Seleksi Mahasiswa Berprestasi
•	PMB-03 Formulir Penilaian 

f.	Langkah-langkah pelaksanaan
Beberapa langkah pelaksanaan prosedur pemilihan mahasiswa berprestasi adalah:

•	Penguman pemilihan mahasiswa berprestasi dari lembaga kemahasiswaan. Pengumuman tersebut diedarkan ke fakultas/sekolah yang ada di ITB kemudian diteruskan ke masing – masing ketua program studi.
•	Ketua program studi membentuk tim seleksi mahasiswa berprestasi di tingkat program studi.
•	Tim seleksi mahasiswa berprestasi tingkat program studi kemudian menetapkan kriteria dan persyaratan mahasiswa berprestasi. 
•	TU akademik program studi akan melakukan penelusuran prestasi akademik dan merekomendasikan daftar calon mahasiswa berprestasi tingkat program studi. 
•	Berdasarkan daftar calon mahasiswa berprestasi yang direkomendasikan oleh TU akademik, tim seleksi akan mengundang calon mahasiswa berprestasi untuk memasukan curriculum vitae (CV), mengisi formulir dan membuat karya tulis ilmiah. 
•	CV, formulir serta karya tulis ilmiah tersebut dinilai oleh tim seleksi sesuai dengan kriteria penilaian yang telah ditetapkan. 
•	Berdasarkan hasil seleksi, tim seleksi kemudian menetapkan 3 atau 5 orang mahasiswa berprestasi tingkat program studi. Mahasiswa berprestasi tingkat progam studi tersebut akan dilaporkan ke fakultas/sekolah untuk diikutsertakan dalam seleksi mahasiswa berprestasi tingkat fakultas/sekolah. 
•	Prosedur pemilihan mahasiswa berprestasi di tingkat fakultas/sekolah juga sama dengan prosedur pemilihan mahasiswa berprestasi tingkat program studi. 
•	Fakultas/sekolah akan membentuk tim seleksi mahasiswa berprestasi tingkat fakultas/sekolah. 
•	Tim seleksi kemudian akan menyeleksi seluruh calon mahasiswa berprestasi dari masing – masing program studi. 
•	Mahasiswa yang terpilh menjadi mahasiswa berprestasi tingkat fakultas/sekolah akan diajukan ke Lembaga Kemahasiswaan untuk diikutsertakan dalam proses pemilhan mahasiswa berprestasi tingkat ITB.
